STRESSINLIEVITYSTÄ HAVAINNOLLISESTI
Kiitos! Se oli hyvin rentouttavaa, eikö vain?
Mikä johdattaakin minut
seuraavaan osuuteemme,
ja ei ehkä ole mikään yllätys, että
yhdeksän kymmenestä australialaisesta
on hieman stressaantunut työssään.
Työ on tärkein syy,
Lifeline-tutkimus on selvittänyt,
että pahin stressiä aiheuttava työ
on julkisen liikenteen kuljettajilla.
Poliisit, ambulanssivirkailijat ja
sosiaalityöntekijät tulevat kaukana perässä.
Se ei ole hyvä uutinen
poliisilta tai työnantajilta.
Työpaikkastressi maksaa vuosittain 15 miljardia
dollaria tuottavuuden menetyksenä,
mutta Sydneyn yliopiston tutkimuksen mukaan
meditaatio voi olla ratkaisu ongelmaan!
Puhumme Ramesh Manochan
kanssa tästä enemmän.
Hyvää huomenta! Hauska nähdä.
Hyvää huomenta! Samoin.
Anteeksi, mutta jos meditaatio
on vastaus, se ilmeisesti toimii,
jos näin on todettu, mikä on
oma näkemyksesi, toimiiko?
Olemme ehkä tehneet yhden perusteellisimmista
tutkimuksista koskien meditaatiota
ja havaitsimme, että vain
6-8 viikkoa Sahaja Yogaa
pystyy vähentämään stressiä huomattavasti
ja parantaa mielialaa, vain 10,
ehkä 20 minuuttia päivässä,
eikä sen oppiminen maksa mitään
– se on erittäin tehokasta.
Onko se siis jotain helppoa
ja helposti toteutettavissa,
sillä jos puhutaan näistä työntekijöistä,
jotka ovat hyvin stressaantuneita ja kiireisiä
ja jotka eivät ehkä ole niitä,
jotka pakkaavat kassinsa ja
menevät joogatunnille
tunniksi tai puoleksi työpäivän jälkeen, vai mitä?
Vai voiko sitä tehdä töissä?
Totta! Olemme testanneet sitä
työpaikalla ja myös töiden jälkeen
australialaisilla työntekijöillä, ja
tulokset ovat olleet merkittäviä.
Voitteko kertoa meille, miten se tehdään?
En ole koskaan meditoinut. Onko se vaikeaa?
Se on hyvin helppoa. Voimme käydä sen
tässä läpi vain 90 sekunnissa. – Toki!
Istutaan hiljaa kädet sylissä,
kämmenet ylöspäin
ja ymmärtäen, että sisällämme
on meditaatioenergiaa,
mutta meidän ei tarvitse tehdä
mitään meditaatioponnistuksia,
meidän on vain annettava
kokemuksen tapahtua.
Laitamme oikean käden vatsan vasemmalle
puolelle, juuri kylkiluiden alapuolelle
ja ohjaamme nämä vahvistukset
tuolle energialle.
Sanomme tässä muutaman kerran:
"Olen oma mestarini,"
tai ”Olen oma opettajani”.
Sitten siirretään käsi ylöspäin sydämelle.
Sanotaan tähän muutaman kerran:
"Minä olen Henki."
Sitten viedään käsi ylös
vasemman hartian ja kaulan yhtymäkohtaan.
Tässä vapautamme jännityksen sanomalla,
”En ole syyllinen.”
Sitten viemme oikean kämmenen
poikittain otsan yli,
puristamme ohimoita ja puramme
jännitystä sanomalla,
”Annan anteeksi kaikille ja kaikelle.”
Sitten lopuksi asetamme
kämmenen keskikohdan
fontanellin alueelle, joka oli
pehmeä kohta päälaella,
keskitämme huomiomme kevyesti päälaelle
ja pyydämme meditaatioenergiaa sisäämme,
"Anna minulle kokemus mielen tyyneydestä
tai mielen hiljaisuudesta."
Ja sitten nostamme oikean käden
5 tai 6 senttimetriä ylöspäin,
annamme huomion virrata lempeästi ylöspäin
tuohon viileään, tyyneen,
hiljaiseen tilaan pään yläpuolella,
ja istumme siellä hetken aikaa hiljaa,
nautimme nykyhetken hiljaisuudesta
pienen hetken ajan.
Voitte seurata tätä ja
oppia kaiken tämän ilmaiseksi
osoitteessa freemeditation.com.au.
Onko sinulla...,
tapahtuuko tämä luonnostaan,
vai pitääkö sitä harjoitella,
tarkoitan, viekö se aikaa?
Se on hyvin luonnollista,
se on hyvin helppoa.
Itse asiassa olemme opettaneet viisivuotiaita lapsia,
olemme opettaneet 65-vuotiaita isoäitejä.
Se on hyvin helppo oppia.
Jokaisella ihmisellä se kestää eri ajan,
useimmilta se onnistuu heti, jotkut
tarvitsevat muutaman viikon harjoittelua.
Okei, fantastista! Kiitos!
Luulen, että laitamme
linkin verkkosivuillemme,
siltä varalta, että joku ei
tajunnut, mutta kiitos tästä.
Oli mukava nähdä sinua, Ramesh!
– Eipä kestä. Samoin.